about le french:

-Ava(o)nt
Agiter doucement le vaccin avant emploi. (de adelanto, antes)

-aujourd'hui
Nous devrions la conclure aujourd'hui. (hoy, concludir)

-je me lève
OK, lève tes mains, touche les miennes. (alzar, sacar, manos)

-Il y a
Malheureuseme(o)nt, il y a quelques communistes. (hay, han, algunos)

-cou^te plus cher
Ma gardienne me coûte une fortune. (ninera)

-voi(A)tures
Cela devrait permettre une réduction des prix des voitures.

-quelqU(es) (algunos, un par)

-mardi prochain
Aime ton prochain plus que toi-même. (proximo)

-j'essaye du faire une sieste entre .....
Nous avons déjà essayé cette politique en Europe. (ensayar)

-fe^te
La fête ne fait que commence(r). (just, fiesta)

-je ne suis pas e(o)ncore su^r 
Peut-être existe-t-il une espèce encore inconnue. (aun, todavia)

-su^reme(o)nt
Il a sûrement oublié ton SMS.

-méchant
Donc, le méchant avait coincé Batman. (evil, captured)

-On pourrait avoir coincé notre tueur. (es possible haver capturado)

-de l'argent

-huitres
Pardon, j'ai oublié les huitres. 

-au chocolat, aux fraises

-Ce mati(a)n 
nos sommes allés visiter (we went to visit) 

-Ca t'a plu (was it plus to you?)

-C'ètait ch(Sh)ouette, (it was)

-tu as sali ton pantalon (you has sucio yours)

-plateau-repas (fray meal)

-at first we started from the mood "indicatif"

-Passé composé (compound past)
Je [suis allée] prendre un café chez mes amis. / Les enfants [sont allés] se balader en forêt.

-